⁸8 SEXTUS uouemus VICTOR
appellavere, radendumque nomen sanxere: conse

stimque praefecto urbi Publio Helvio Pertinaci im-
perium defertur.

cirur·xvun ’
Publ. Helvius Pertinax.

Hic doctrinae omnis acrioribus antiquissimis,
immodice porcus, Curios aequaverat Fabriciosque.
2. Eum milltes, quis, exhausto iam perditoque orbe,
satis videtur nihil, impulsore Didio, foede iugulare
re octogesimo imperii die.

CA l' U 'l' xlx.
Didius lulianus.

rit Didius Salvius lulianus, fretus praetorianis,
quos in societatem promissis magnificentioribusper·
pulerat, ex praefectura vigilum ad insignia domina-
tus processit. 2 Genus ei pernobile, iurisque urbani
praestans scientia3 quippe qui primus edietum, quod
varie inconditoque a praetoribus promebatur, in or·
dinem composuerit. 3. Hincquo satis compertum,
cohibendae cupidini, ingenium ni iuret, eruditionem
imbecillem esee: quum praeceptor, et asper quidem,
rectius vivendi, in facinus processerit, quod noro
supplicio plectendum ediderat. 4. Neque tomen eu-
pito potitus diu. 5. Namque eum, acceptis illico,
quae acciderant, Septimius Severus, qui forte Syriae
legatus in extremis terris bellum gerebat, imperator
creatus, pontem proxime Milvium acie devicit3 nris·
sique, qui fugientem insequerentur, apud palatium
Romae obtruncavere. ·

CAPUT XX.
Septimius Severus.

Igitur Septimius, Pertinacis nece, simul tingitin-
rum odio, dolore atque ira commotionoobortespue·

 

l

