rsa spinosissimam

hirc Severo lulianus in abditas palatii bala
otus, extenta damnatorum modo cervice, (leo
caputque eius in rostris ponitur.

CAPUT XX.

Septimius Seuerus.

Septimius Severus imperarit annosdecem
2. llio Pescennium interemit, hominem omnir
pitudinum. Sub eo etiam Albinus, qui iu G
Caesarem lecerat, apud Lugdunum occiditur.

Severus lilios suos successoresreliquit, Bas
et Getam. 4. llic iu Britannia vallum per t
duo passuum millia a mari ad mare deduxit.
bellicosissimus omnium, qui ante eum fuerun
ingenio, od omnia,¹ quae intendisset, in tinen
rorans. Benevolentia, quo inclinasset, mir
perpetua. sd quaerendum diligens, ad larg
liberalis. st. ln amicos. inimicosque pariter
urens; quippe qui Lateranum, cilonem, Ani
'llassum, ceterosque alios ditaret, aedibus
memoratu dignis, quarum praecipuas videmu
tlrorum quae dicuntur ac Laterani. 7. Hic
dominatu suo permisit honores venumdari.
tinis literis sullicienter instructus: Graecis sr
hus eruditus. Punica eloquentia promtior,
genitus apud Leptim provinciae Africae. 9.
urembrorum omnium, maxime pedum, dolor
nequiret, veneni vice, quod ei negabatur, eibi
ris ac plurimae carnis aridius invasit: quer
surnlicere non posset, cruditate pressus, exs
Vixit annos sexaginta quinque.

CAPUT xxi.

Aur. Antoninus Caracalla.

Aurelios Antoninus Bassianus Larusalla,
illiers, Lugduni genitus, insperauitsnlus aa

 

