98 SEXTUS aureolus VICTOR

simulque per cos dies Lucio Prisco, qui Macedonas
praesidaturegebat, delata dominatio, Gothorum
concursu, postquam, direptis Thraciae plerisque,

illo pervenerant. 3. Qua causa Decio quam potuit
maturrime Roma digresso, lulius Valens cupientis·
simo vulgo imperium capit. Verum utrique mox
caesi, quum Priscum nobilitas bostem patriae ecn-
suisset. 4. Decii, barbaros trans Danubium perse‘
ctantcs, Bruti fraude cocidere, exacto regui biennio.
5. Sed Deciorum mortem plerique illustrem ferunt
Namque tilium audacius congredientem cecidissem
acie: patrem autem, quum perculsi milites ad solan-
dum imperatorem multa praefarentur, strenue diris·
se, detrimentum unius militis parum rideri sibi. lta
refecto bollo, quum impigre decertaret, interiissc
parimodo.

C A P U 'l' XX X.
⁴ Gallos et Hostilianas.

Haec ubi Patres comperero, Gallo Hostiliauoque
Augusta imperia, V olusianum, Gallo editum, Caesa-
rem decernunt. 2. Dein pestilentia oritur: qua
atrocius saeviente, llostilianus interiit, Gallo Volu-
sianoque favor quaesitus, quod anxie studioseque te
artissimi cuiusque exsequias curarent.

CAPUT xxxi.

Aemilios Aemilianus.

igitur his Romae morantibus, Aemilius Aemilia·

nus surnmam potestatem, corruptis militibus, arci-

puit. 2. Ad quem expugnandum profecti, luteramnae

ab suis caeduntur, spe praemii maioris ab Acutilio,

cui nullo labore scu detrimento victoria obveniebatz

simul quia immodici per luxum inscitiamque, cilicia

benevolentiae corruperant. b. ilis saue omnibus
hiennio profecit. Nam Aemilianus quoquetresmen-

 

