DE VlRlSlLLUSTR.CAP.61.ti2. 53 ’

quaesitam intercepit. 2. Nam quum illos Metellus
Macedonicus apud Heracleam fudisset et duco Cri·
tolao privasset; cum lictoribus et paucis equitibus
in Metelli castra properavit et Corinthios apud Len-
copetram vicit duce Diaeo, qui doraum refugit, oani-
que incendit: coniugem interfecit, etin ignem praa·
cipitavit: ipse veneno interiit. 3. Mummius Corin-
thum signis tabulisque spoliavit: quibusquam totam
replesset ltaliam, in domum snam nihil eontulit.

C A Ρ U Τ Ι, X l.
Q. Caeciliae Metellus Macedonicas.

Quinctus Caecilius Metellus, a domitaMacedonia
Macedonicus, praetor Pseudophilippum, qui idem
Andriscus dictus cst, vicit. 2. Achocos bis proelio
fudit: triumphandos Mummio tradidit. 3. invisus
plcbi oh nimiam severitatem, et ideo post duas re·
pulsas consul aegre factus , Arbacus in Hispania do·
muit. 4. Apud Contrebiam oppidum cohortes loco
pulsas redire et locum recipere iussit. 5. Quum
omnia proprio et subito consilio ageret, amico cui-
dam, quid acturus esset, roganti, Tunicam, inquit,
meam exurerem, ai eam consillum meam scire emati-
marem. 6. llic, quatuor tiliorum pater, supremo
tempore humeris eorum ad sepulcrum latus est: ex
quibus tres consulares, unum etiam triumphantem,
vidit.

CAP U T LX ll.
Q. Caecilius Metellus harnidum.

Quinctus CaeciliusMetellus Numidicus, qui de
iugurtha rege triumpharit, censor Quinctium, qni se
Tiberii Gracchi tilium memiehatur, in censum non
recepit. 2. ldem iu legem Appuleiam, pervim la·
tam, iurare noluit: quaro in exsilium actus, Smyrnae
exsulavit. 3. Calidio ‹leinde rogatione tenuemus,

 

