tu uuvrltlstnuusrttcnutobt. '

fratri luit: captum lilium gratis recapit. 16. nes·
tillio Λάκου tribuno plebis mpetundarum acrama,
librum rationum in conspectu populi scidit: Haedis,
inquit, Carthaginem oiri: puori bourn suctum, ia

Capitolium eomas, ct otte supplicamus. 17. ledeia
voluntarium exsilium concessit3 ubi reliquam egit
aetatem. ts. Moriens ab rixare petiit, ne corrpus
suum Romam referretur

cl P U 'l' 1,.
Μ. Livius Salinator.

Livius Salinator primo consul do lllyriis trium·
pharit3 deinde, ex invidia peculatus rcus, abomui-
bus tribubus, excepta Metia, condemnatus. 2. lta·
rum oum Claudio Nerone inimico suo consul, nt
respublica discordia mole administraretur, amici·

· tiam cum oo iunxit, ct de Hasdrubale triumphavit.

3. Censor cnm eodem collega omncs tribus, excepto
Metia, aerarias fcoit, stipendio privavit, eo crimine,
quod aut prius se iniuste condemnassent, aut postea
tantos honoros non recto tribuissent.

CAPUT Ll.

Τ. Quintus Flaminius.

Quintus Flaminius, Flaminii, qui apud Trasime-
num poriit, filius, consul Macedoniam sortitus, du·
cibus Charopae principis pastoribus, provinciam in·
grossus, regem Philippum proelio fudit, castris
exuit. 2. Filium eius Demetrium obsidem accepit3
quem, pecunia mulctatum, in regnum restituit. 3.
eNabide quoque Lacedaemonio filium obsidomac·
copit. 4. Liberos otiam Graecos Nemone por prse-
ooncm pronuntiavit. 5. Legatos etium ad Prusiam,
ut Hannibalem repeteret, missus.

 

