114 SEXTUS AURELlUS VICTOR

multo tetrior. 20. ‚ldbuc pavidus et imbellis, atquc
in desidiam foede pronus, usque eo, ut, flagrante per
ltaliam bello, fusisque apud Veronam suis, nihilo
segnius solita curaret,ncque patris exitio moveretur.
21. Namque Herculius, natura impotentior, simul
lilii segnitiae metuens, inconsulte imperium ropeti-
verat. 22 Quumque specie officii dolis compositis
Constantinum generum tentaret acerbe, iure taudem

interierat. 23. Sed Maxentius atrocior in dies, tan· ·’

dem urbe in Saxa rubra millis ferme novem aeger·
rime progressus, curn caesa acie fugiens semet llo-

msm reciperet, insidiis, quas hosti apud pontem Mil· '

rium locaverat, in transgressu Tiberi interceptus
est, tyrannidis anno sexto. 24. Huius nece incredi-
bile quantum laetitia gaudioque senatus ac plebes
exsultaverint: quos iu tantum afflictaverat, uti prae·
turianis caedem vulgi quondam annuerit, primusque
instituto pessimo nsunerum specie Patres aratores·
que pecuniam consume prodigenti sibi cogeret. 25.
Quorum odio praetoriae legiones, ac subsidia lectio·
uibus aptiora, quam urbi Romae, sublata penitus, si·
mul erma atque usus indumenti militaris. 26. Adbuc
cuncta opero, quae magnifice construxerat,Urbis fa·
num, atque basilicam, Flavii meritis Patres sacra-
rere. 27. Α quo etiam post Circus maximus excultus
mirifice, atque adlevandum institutum opus ceteris
haud multo dispar. 28. Statuae locis quam celeberri-
mis, quarum plures ex auro, aut argenteae suut: turn
perdlricam sacerdotium decretum Flaviae genti 3Gir·
taeque oppido, quod obsidione Alexandri reciderat,
reposito exornatoque, nomen Constantina inditum.
29. Adeo acceptius praestantiusque tyrannorum de·
pulsoribus nibil cst; quorum gratio eo demum su·
ctior erit, si modesti atquc abstinentes sint. 30.
Quippe· humanae mentes, frustratae boni spe, sape

l

‘t

l

i

l

 

