42 DE vitus lLLUSTR. CAP.38.39.

ritus, Romanorum amicitiam petiit, iisque postes
fidelissimus fuit.

CAPUT xxxvrn. Ι
0. Duilius.-

Caius Duilius primo Punico b'ello dux eontraCar
thaginienses missus, quum videret eos multum mari
posse, classem magis validam, quam decoram, fabri·
cavit; et [quas corvos vocavere] manus ferreas cum
irrisu hostium primus instituit, quibus inter pugnan-
dum hostium naves apprehendit3 qui vieti et eapti
sunt. 2. Hannibal, dux elassis, Carthaginem fugit,
et a senatu quaesivit, quid laciendum censerent.
3. Omnibus, ut pugnaret, acclamantibus, Feci, in·
quit, et nictus sum: sic poenam erucis effugit. Nam
apud Poenos dux, male re gesta, puniebatur. Dui-
lio concessum est, ut praelucente funali et praeci·
nente tibicine a coena publice rediret.

C Α Ρ U T XXXIX.
Α. Atilius Calatinus.

Atilius Calatinus, dux adversus Carthaginienses
missus, maximis et munitissimis civitatibus, Enna,
Drepane, Lilybaeo, hostilia praesidia deiecit. Pa·
normum cepit. 2. Totam Siciliam pervagatus, pau·
cis navibus magnam bostium classem, duee Hamil-
care, superavit. 3. Sed quum ad Camerinam, ab ho·
stibus obsessam, festinaret, aPoenis in angustiis
clausus est, ubi tribunus militum Calpurnius Flam·
ma, acceptis trecentis sociis, in superiorem locum
evasit, consulem liberavit: ipse eum trecentis pu·
gnans cecidit. Postea ab Atilio semianimis inventus
et sanatus, magno postea terrori hostibus luit. 4.
Atilius gloriose triumphavit.

 

