110 SEXTUS AURELiUS vicross

nraii promtius iieri3 contraque expertes aerumna·
rum, dum opibus suis cunctos aestimant, minus con·
suiere. 28. Sed borum concordia maxime edocuit,
virtuti ingenium, usumque bonae miiitiae, quanta bis
riureiiani Probique institutio fuit, paene sat esse.
29. Denique Valerium, ut parentem, seu Dei magni
suspiciebant medo: quod queie quantumque sit, ab
urbis conditore ad nostram aetatem propinquorum
facinoribus patefactam est. 30. Et quoniam belio-
rum moles, de qua supra memoravimus, aerius urge-
bat, quasi partito imperio, cuncta, quae trans Alpes
Gaiiiae sunt, Constantio eumnrissa3 Africa italiaque
. Herculio; illyricique ora adusque Ponti fretum, Ga·

ieria; cetera Valerius retentavit. 31. Hine denique
parti italiae invectum tributorum ingens maium.
32. Nam quum omnis eadem functione moderataque
ageret, quo exercitus atque imperator, qui semper
erit maxima parte aderant, aii possent3 pensionibus
inducta lex nerra. Quae sane iliorum temporum nro·
destia tolerabilis, in pernieiem processit bis tempe·
statibus. 33. interim, iovio Alexandriam proiecto,
pruvincia eredita Maximiano Caesari, uti, relictis
finibus, in Mesopotamiam progrederetur, ad areen-
dos Persarum impetus. 34. A quis primo graviter
vexatus, eontracta confestim exercitu e veteranis ac
tironibus, perdrmeniam in hostes contendit: quae
ferme. saia seu facilior vincendi viu est. 35. Denique
ibidem Narseum regem in ditionem subegit: simui
liberos coniugesque et auiam regiam. 3d. Adeo vi·
etur, ut ni Valerius, euius nutu omnia gerebantur,
incertum qua eausa, abnuissetiiomani fasces in pro·
vinciam novam ferrentur. 37. Verum pars terrarum
tarnen nobis utilior quaesita: quae quum acrius re·
poscuntur, beiium recens susceptum est, grave ad·
nitidum perniciosumque. 38. At in Aegypto debil-
irus, facili negotio pulsus, poenas luit. 39, i’er iifri·

 

