on CAESARIBUS. CAl‘. 3. d. 73

ris. 18. Qnsid ubi Patres accepere, mittunt ocius
ausum comprimere. Sed postquam variis tetrisque
seditionibus civitas cunctique ordines lacerabantur,
tanquam ex imperio omnes dedere se. lo. lta llo
niae regia potestas firniata, proditumque apertius,
mortalium conatus vacuos a fortuna cessosque esse.

CAPUT lV.
Claudius.

igitur Claudius, quamquam ventri foede obediens,
secors iuxta atque immemor, pavidusque animi et
ignavior esset, pleraque per formidinem tamen egre·
gie consultabat, nobilitatis praecipue consiliis, qrrae
namu colebatur: quippo stolidorum ingenia proinde
agunt, uti monitores sunt. ². Denique bonis aneto-
ribus compressa per eum vitia, ac per Galliam Drui-
darum famosae superstitiones; lata iura quam eom·
modissima3 curatum militiae officium3 retenti finies,
seu dati imperio Roman03 Mesopotamia per orien-
tem, Rhenus Danubiusque ad septemtrionem, et a
meridie Mauri accessere provinciis, demtis regibus
post lubam3 caesaque Musulamiorum manus; simul,
ultima occasus, Britanniae partes contusae, quarn
solam adiit, Ostia profectus mari: nam cetera duces
curavere. 3. Adhuc annonae egestas coraposita, quarn
Caligula induxerat, dum, adactis toto erbo navigiis,
pervium mare theatris curribusque damno publiea
efficere contendit. Neque secus censu rrovato, quum,
senatu motis pluribus, lascivum adolescentem, quem
sibi probatum parens asseruerat, retinuisset, censo-
rem et liberis patrem debere esse, reete adiecerat·
4. Ast ubi Messalinae coniugis, simulque libertorum
delinimentis, quibus senret dediderat, in pravum ab·
stractus, non illa modo tyrannorum admissa, verum

uuae postremum genus mulierum atque servile qui-

 

