ΕΡΙΤΟΜΕ. CAP. ld. 13¹)

dibus a plebe llomnua perstringeretur, maluerit ra·
tione exposita placare, quam ulcisci seditionem.

CAPUT XVL ⁹
Μ. Aurelius Antoninus et L. Vetus.

Marcus Aurelius Antoninus imperarit nuntrsdecem
etoeto. 2. lste virtutum omnium, coelestisque iu-
genii exstitit, aerumnisque publicis quasi defensor
obiectus est. Etenim nisi ad illa tempora natus es·
set, proiectoqunsi uuo lapsu ruissent omnia status
llomnni. 3. Quippe ab armis nusquam quies erat3

' perque omnem Orientem, illyricum, ltaliam, Gal·
lienique bella fervebant: terrae motus non siue iu-
teritu civitatum, inundationes fluminum, lues cre·
brae, locustarum species agris infestae, prorsus ut
prope nibil, quo summis angoribus atteri mortales

’ solent, dici seu cogitari queat, quod non illo impe·

f ¹ rante saevierit. ’4. credo divinitus attributum, ut,
dum mundi lex, seu natura aliudve quid, homiuibus ’
incognitum, gignit, rectorum consiliis, tauquam rire·

¹ dicinae remediis, leniantur. 5. ls propinquum suum,
Lucium Annium Verum, ad imperii partem novo bc·
ricrolentiae genere adscivit. QuiVerus, interminum
atque Concordiam iter faciens, ictu sauguinis, quem
morbum Graeci ἅπόηληξιν vocant, undecimo imperii
anno exstinctus est. 6. carminum, maxime tragico-
rum, studiosus, ingenii asperi atque lascivi. 7. Post
cuius obitum Marcus Antoninus rempublicam solus
tenuit: a principio vitae tranquillissimus, adeo, ut
ab infantia vultum nec ex gaudio nec ex moerore
> mutaveritt philosophiae studens, literarumqueGrae-
carum peritissimus. .8.‡ Hic permisit viris clariori·
bus, ut conviviaeodem cultu, quo ipse, et ministris
similibus, exhiberent. 9. Hic quum, aeraria euban-
sto, largitiones, quas militibus impenderet, nummu

bem» oeque indicere provincial'mus succensemu-

 

