te OlllGO GENTlS ROM. Cdl‘. 11.12.

regnante, pervectum cum patre Anchise filioque et
ceteris suorum, navibus egressum, inlitorcaceubuis·
se, consumoque, quod iuerat cibi, crustam etiam de
iarreis mensis, quas sacratas secum babebat, eome-
disse. '

xl. Tum, Anchisa coniiciente, illam esse mire·
riarum errorisque linem3 quippe meminerat, Vene-
rem sibi aliquando praedixisse, quum in externo li-
tore esurie compulsi sacratusque mensasinrasissent,
illum condendae sedis fatalem locum fore3 2. sero·
iam etiam ineientem, quam quume navi produxis-
sent, ut eam immolarent, et se ministrorum manibus
eripuisset: recordatum Aeneam, quod aliquando ei
responsum esset, urbi condendae quadrupedem iutu-
ram ducem: tum simulacris deorum Penatium pro-
secutum, atque illum, ubi illa procubuit enixequeest
porculos triginta, ibidem auspicatum, postquam La·
vinium dixit: ut scribit Caesar lib. l. et Lutatius
tib, ll.

Xll. At vero Domitius, non orbes farrees, ut su· ¹
pra dietum est, sed mensarum vice sumendi eibi gra·
tia apium, cuius maxima erat ibidem eopia, fuisse
substratum, quod ipsum, consumtis aliis eduliis, eos
comedisse, ae post subinde intellexisse, illas esse
mensas, quas illos comesturos praedictum esset. 2
errrm interim , immolata sue, iu litore sacrificium
perageret, traditur forte advertisse Argivam elas·
sem, in qua Ulyxes erat: quumque vereretur, ne ab
hoste cognitus periculum subiret, itemque rem divi·
nom interrumpere summum nefas duceret, caputve
lamento obduxisse, atque ita plene ritu saera perse·
cisse. inde posteris traditum¹ merem ita sacrificandi,
ut scribitMarcusOctaviuslib.l. (3.)Atverel)omitius
libi. docet, sorte Apollinis Delphici monitum Ae·

neam, ut ltaliam peteret, ubi duo maria invenisset,
prandiumque curn mensis comesset, ibi urbem uti

 

