DE CAESARIBUS. CAP.1.23. tt

C Α Ρ U 'l‘ lll.
Caius Caesar Caligula.»

lgitur claudio fato nn insidiis oppresso, quum
imperium tres atque viginti, aeri octogesimum uno
nunus annos egisset, Caius Caesar, cognomento Ga·
ligula, arentibus cunctis deligitur, maiorum gratiae
parentisque. 2. Namque per liliam proauus Augu·
stus; genere nraterno,rlgrippa; Drusus, Germanici
pater, e quo is oriebatur, avi erant. 3. Quorum mo·
destinatque immaturo, absque Octaviani, interitu,
vulgus, simul matris fratrumque, quos Tiberius exi·
tio interceperat, permovebatur. 4. Qua causa nite-
bantur omnes casum tantae familiae lenire adole
secutuli spe: tum quia natus in exercitu (unde oo·
gnomentum calceamento militari quaesiverat) legio·
nibus carus acceptusque habebatur. 5. Praeterea
prudentissimus quisque similem fore suis credeban
quod longe secus, quasi naturae lege, quac crebro
tanquam ex industria malos ebonis, agrestes e do-
ctioribus, et ceteros huiuscemodi, seu contra gignit.
o. Quo demum excorplo sapientium plures caruisse
liberis utilius duxere. 7. Ceterum in Caligula haud·
quaquam vero plurimum aberant, quippe qui diu im·
mania animi ita pudore ac quarendi specie obtexerat,
uti merito vulgaretur, neque meliores famulos, ne-
que atrociorem dominum illo fuisse. Denique na·
etus potestatem, uti talia ingenia versare soletrt ani·
mi sensus, egregio ad populum, inter Patres, cum
militibus gessit: delataque coniuratione, quasi mi·
nus credens, praedicavit, vix convenire in eumenius
vita nullius oneri aut incommodo esset. 8. Sedre·
pente caesis primurn vario facinore innocentium
paucioribus, tanquam belluae hausto sanguine inge-
nium exeruit: iteque deinceps triennium snum-¹

“¹⁰²2 quum senatus atque optimi exitusque auxiium

 

