arrio-m Ε. cnP. 32. 33. 147

3. Fuit autem Maurus genere, pugnax, nec tannen ⁴
praeceps. 4. Vixit annis tribus nrinus quinquaginta.

CA P U T xxxii.
Licinius Valerianus, Gallienus, curn tyrannia.

Licinius Valerianus, cognomento colobius, irnpe-
ravit annos quindecim, parentibus ortus splendidis-
simis, stolidus tamen, ct inultum iners, neque ad
usum aliquem publici officii consilio seu gestis ac-
commodatus. 2. Hiciilium suurn Gallienum Augu·
stum fecit, Gallieniquc lilium, Cornelium Valeria·
num, Caesarem. arins imperantibus Regillianus in
Moesia, Cassius Latienus Postumus in Gallia, Gal·
lieni lilio interiecto, imperatores effecti sunt. 4. Pari
modo Aelianus apud Mogontiacum, in Aegypto tle·
milianus, apud Maccdonas Valens, Mediolani Aureo·
lus dominatum invasere. 5. Valerianus vern in Mc·
sopotamia bellurn gerens, a Sapore Persarum rege
superatus, mox etiarn captus, apud Parthos ignobili
servitute consenuit. 6. Nam quamdiu vixit, rex
eiusdem provinciae, incurvato eo, pedem cervicibus
eius imponens. cquunr conscendere solitus erat. -

CAPUT xxxiii.

Gallienus.

Gallienus quidem in loun Cornelii lilii sui Salo·

, nianum‚ alterum lilium, subrogavit, amori diverso
pellicum deditus, Saloninae coniugis, et concubinae,
quarn per pactionem, concessa parte superioris Pan-
noniae, a patre, Marcomannorum rege, matrimonii
specie susceperat, Pipam nomine. 2. Novissime ad·
versus Aureolum profectus est. 3. Quem quum apud
pnntcrn, qui ex eius nominc Aureolus appellatur, ob-
tenturo detrusumque Mediolanum doscdxt, §msam
Aureoli commento esuis interiit. d. Mcbbffi W

 

