Epiron E. CAP. 13. 135

ulum numine inclamaret, sudore correptus est.

ii. Qun refrigescente, horror corporis ninrius initia

febri praebuit, nee multo pust vitani iinivit, anne ae·

· tatis sexagesimo tertie. 12. Cuius eur-pus a senatu,

ut quendaniAugusti, honere delatum, in sepulcre

Augusti sepultum est. quue die, quo interiit, selis
deiectio facta est.

’ CAPUT xlii.
Ulpius Traianus.

Ulpius Traianus, ex urbe 'i'udertina‚ Ulpius ab
are dictus, Traianus a Traie paterni generis aucto-
re, vel de nemine Traiani patris sic appellatus, irn-
perarit annis viginti. 2. iste taleni se reipublicae
praebuit, qualem rix aegreque exprimere valuerunt
summorum scriptorum miranda ingenie. 3. Hie ini·
perium apud Agrippinam, nubilem Galliae coloniam,
suscepit, habens diligentiam inre militari, in civili·
bus lenitatem, in sublevandis civitatibus largitio·
neni. ’4. Quumque due sint, quae ab egregiis princi·
pibus exspectentur, sanctitas danii, in armis fertitu-
du, utrobique prudentia3 tantus erat in eo maxima-
runi reruni medus, ut qnasi temperamento quodam
rniscuisse‘videretur‚ nisi qued cibo vinaque paulu-
linn deditus erat· 5. Liberalis in anricus, et tan·
quarn vitae conditione par, societatibus perfrui. d.
Hic ob henurenr Surae, euius studia imperium arri·
puerat‚ lavacra condidit. 7. Deque supervacaneum
ridetur cuncta veile nominatim promere, quum satis
sit, excultum atque emendatum dixisse. ὅ. Fuit enini
patiens laboris, studiosus optirni cuiusque ac belli-
cesi: magis simpliciora ingenia aut eruditissimos,
quemvis ipse parcae esset scientiae, moderateque
eloquens, diligebat. 9. iustitiae narn asinium-s-
ni divinique tarn repertur neni, quani 'inveterati cxx-

stns, 10, Quae omnia en maiora visentium, *iffi*

 

