¹ 106 SEXTUS turullius VICTOR

tione, apud 'l'arsum ab suis interficitur. 2. Post
qnem Probum, in lllyrieo lactum, accepere, ingenti
belli seientia exercitandisque varie militibus ac du·
nanda iuventute prope Hannibalem alterum. 3.Nam·
que atille oleis Africae pleraque per legiones, qua·
rum otium reipublicae atque ductoribus suspectum
rebatur, eodem modo hic Galliam Pannoniusque et
Moesorum colles vinetis replevit: postea sane quam
barbarorum attritae gentes sunt, quae, nostris prin·
cipibus suorum scelere interfectis, irruperant; simul
caesis, Saturnino per Orientem, Agrippinae Bonoso
[cum] exereitu: nam utrique dominatum tentare·
rant, sumta, cui duces praeerant, manu. 4. Qua cau·
sa, receptis oninibus pacatisque, dixisse proditur,
brevi milites frustra lore. Hinc denique magis ir·
ritati paulo cis sextum annum apud Sirmium truci·
(lavere, quum ad siccandam lacrmis ac fossa urbem
ipsi patriam adigerentur, quae palustri solo hiemali·
bns aquis corrumpitur. 5. Abhinc militaris potentia
convaluit, ao senatui imperium creandique ius prin·
cipis ereptum ad nostram memoriam: incertum ‚ an,
ipso cupiente, per desidiam, an metu seu dissensio·
num odio. o. Quippe amisso Gallieni edicto, rellei
militia potuit, concedentibus modeste legionibus,
Tacito regnante, neque Florianus temere invasisset,
aut iudicio inanipularium cuiquam, bono licet, impe·
rium daretur, amplissimo ac tanto ordine in castris
degente. 7. Verum dum oblectantur otio, simulque
divitiis parent, quarum usum affluentiamque aeter·
nitate mains putant, munirere militaribus ac paene
' . barbaris riam in se ac posteros dominandi.

CAPUT xxxviii.
Gerar, Carinas et Numerianus.

lgr'tur Carus praefectura pollens praetorii, augo·
⁸²⁰ '‘obiter, liberis Caesaribus, Cariuollnmsr'iannqno.

 

