armeniacum. ¹ 125
solidatam, phalerato equo, insignis qucrnea corona,

quasi triumphans indutus aureo paludamento, curru
biiugrrtdecucnrrit. 10. Dehinc a militibus confossus
rnter'rr .

CAPUT lV.

Claudius Tiberim.

Claudius Tiberius, Drusi, 'liberii fratris, lilius,
Caligulae patruus, imperavit annos quatuordecim.
2. late, quum senatus censuisset, gentem Caesarum
exterminari, deformi latebra latens, repertus a mili·
tibus, quia vecors erat, mitissimus ridebatur impru-
dentibus, imperator effectus est. 3. Hic ventri, rino,
libidini foede obediens, vecors et prope babes, igna-
vus ac pavidus, libertorum et coniugis imperiis sub·
iectus fuit. 4. Huius tempore Scribonianus Camillus
intra Dalmatias imperator creatus, continuo occidi·
tur. 5. Mauri provinciis accessere: caesa Musula·
miorum manus est. d. Aqua Claudia Rornae intro-
ducta. 7. lluius uxor Messalina primo passim, quasi
iure, adulteriis utebatur: ex quo facto plures, metu
abstinentes, exstincti sunt. Dehinc atrocius accensa,
nobiliores quasque nuptas et virgines scortorum mn·
⁴ do secum proposucrnt3 coactique mares, utadessent.
Quodsi quis talia horruerat, afficto crimine, in
ipsum, omnemque familiam saeviebatur: ut magis
rideretur sub imperatore, viro, quam imperatori,
nupta esse. 8. lta liberti eius, potestatem summam
adepti, stupris, exsilio, caede, proscriptionibus,
omnia foedabant. Ex quibus Felicem legionibus lu·
dacae praefecit. Possidio eunucho post triumphum
Britannicum inter militarium fortissimos arma insi·
gnis, tanquam participi victorine, dono dedit. Poly-
bium inter consules medium incedere iecit. o. llus
omnes anteibat Narcissus ab epistolis, dominumve<
gerens ipsius domini, Pallasque, praetorius drusumxxx

 

