DE cousuulssus. certaturi. 95

inerniesarmato resistere, approbaverunt: illiusque
eius pari numine Caius lulius Maximinus Caesar fa·
ctus est.

CAPUT xxvi.

Gordianus, Pupienus et Balbinus.

Queis biennium summis potitis, haud incommode ,

proelio gestu cointraGermunus, repente Antoninus
Gordianus Africae proconsul, ab exercitu princeps
apud 'l'hydri oppidum absens fit. 2. Quo ut accitus
pervenit, tanquam ea re creatus foret, seditione cx·
cipitur: que lenito facilc, Carthaginem petit. 3. lbi ψ
quum avertendis prodigiis, quorum metu lreud inane
angebatur, rem divinam solitis ageret, repente hu·
stia partum edidit. 4. ld haruspices, atque ipsc ma·
xime, (nam huius scientiae usu immodice prudens
erat) ita occepere, illum ¹quoque destinatum neci,
verum liberis pariturumimperium: progressique eon-
iectu longius liberi quoque exitum denuntiavere, mi-
tem atque innoxium praefantes fure, ut illud pecus,
nec diuturnum tamen, subiectumque insidiis. ὁ. ln·
terim Romae, curnperto Gordiani interitu, hortante
Domitio, urbi praefectus reliquique iudices vulgo
caeduntur per praetorias cohortes. 6. Quippe Gur-
dianus, postquem delatum sibi imperium cognovit,
praemia amplum in mudum ostentans, Romam le·
gatus ac literas destinaverat3 quibus, necato co,
frustratos se milites angebantur, genus hrrniinum
pecuniae cupidius, lidumque achonum solo quaestu,
7. At senatus metuens, ne, nullis rectoribus, spe·
cie captae urbis, atrociora acciderent, primo po·
testatum vices, nrox, conscriptis iunioribus, Clo·
dium Pupienum, Caecilium Balbinum Cur-suros con
stituit.

 

