rao urrromu. cnr. 5. ’

tis sublimatus3 adeo divites, ut, causante eo inopiam
tusci, lepidissime farnoso elogio vulgatum sit, abunde
ei pecuniam fore, si a duobus libertis in societatem
reciperetur. 10. Huius temporibus visus est apud
Aegyptum Phoenix, quam volucrem feruntanno quin-
gentesimo ex Arabis memoratos locos advolare: at·
quein Aegaeo inari repente insula emersit. 11. llic
Agrippinam, Germanici fratris sui illlam, uxorem
duxit: quae filio imperium procurans, primo priri-
gnos insidiis multiformibus, dehinc ipsum coniugem
veneno interemit. 12. Vixit annos sexaginta qus·
tuor: cuius funus, ut quondam in Tarquinio Prisco,
diu occultatum. 13. Dum arte muliebri corrupti
custodes aegrum simulant, Nero privignus eius im·
perii iura suscepit.

CAPUT V.

Domitius Nero.

Domitius Nero, patre Domitio Ahenobarbo geni·
tus, matre Agrippina, imperarit annos tredecim. 2.
lste quinquennio tolerabilis risus. 3. Unde quidam
prodidere, Traianum solitum dicere, procul distare
cunctos principes Neronis quinquennio. 4. llic in
urbe amphitheatrum et lavacra construxit. Pontum
in ius provinciae, Polemonis reguli permissu, rede·
git, a quo Polemoniacus Pontus appellatus est3 item·
que Cottiae Alpes, Cottio rege mortuo. 5. Eo nam
que dedecore reliquum vitae egit, ut pudeat memo·
rare huiuscemodi quemquam. Eo progressus est, ot,
neque suae neque aliorum pudicitiae parcens, ad es·
tremum‚ amictus nubentium virginum specie, palam
convocato senatu, dote dicta, cunctis l'esta de more
frequentantibus, nuberet. Pelle tectus ferae, utrique
sexui genitalia vultu contrectabat. Matrem etiam
,supro contaminarit3 quam postmodum interemit.
Octaviam et Sabinam, cognomento Poppaeam, in

 

